被告人胡某容留他人吸毒一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初97号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人胡某，男，1982年5月22日生，汉族。2007年5月9日因犯盗窃罪和聚众斗殴罪被本院数罪并罚判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万元；2013年3月4日因犯抢夺罪被江苏省句容市人民法院判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币六千元；2013年5月21日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，与前犯抢夺罪所判处的刑罚合并，执行有期徒刑二年七个月，并处罚金人民币八千元，2015年2月15日刑满释放；2015年3月19日因吸毒、容留他人吸毒被南京市公安局秦淮分局决定合并执行行政拘留十五日；2016年1月13日因吸毒、向他人提供毒品被南京市公安局栖霞分局决定合并执行行政拘留十六日、责令社区戒毒三年。2016年1月13日因涉嫌容留他人吸毒罪被南京市公安局栖霞分局刑事拘留，同年1月28日被逮捕。现羁押于南京市栖霞区看守所。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉〔2016〕93号起诉书指控被告人胡某犯容留他人吸毒罪，于2016年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市栖霞区人民检察院指派检察员曹建波出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市栖霞区人民检察院指控：2016年1月12日9时许，被告人胡某在其位于南京市栖霞区某某园某苑XX幢X单元XXX室的家中，容留吸毒人员柳某采取烤吸的方式吸食毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。
同日19时许，民警在上述地点将涉嫌吸毒的胡某查获。胡某主动供述了上述容留他人吸毒的事实，并协助民警查获吸毒人员柳某。
上述事实，被告人胡某在开庭审理中亦无异议，并有被告人胡某的供述和辩解，证人柳某、胡某、马某的证言，常住人口信息表、接处警工作登记表、发破案经过、查获经过、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书、房产证复印件、刑事摄影照片，物证检验报告书及辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某曾因容留他人吸毒被行政处罚，又容留他人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪。南京市栖霞区人民检察院指控被告人胡某犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人胡某主动供述公安机关未掌握的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人胡某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人胡某曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，系毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。为维护社会管理秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第三百五十六条之规定，判决如下：
被告人胡某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月；并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2016年9月12日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　赵丽
二〇一六年三月三十日
书　记　员　　戴蕾