被告人吕某犯危险驾驶罪一案的刑事判决书
江苏省南京市江宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0115刑初212号
公诉机关江苏省南京市江宁区人民检察院。
被告人吕某，男，汉族，1963年4月17日出生。因本案于2015年11月4日被取保候审，2016年3月14日经本院决定逮捕，同日由南京市公安局江宁分局执行逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
公诉机关以宁江检诉刑诉[2016]222号起诉书指控被告人吕某犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2015年11月3日15时许，被告人吕某饮酒后无证驾驶未经登记上牌的普通二轮摩托车，沿南京市江宁区湖熟街道瑞泽路行驶至瑞泽路与S337交界的红绿灯处时被查获。经检测，被告人吕某的血样中乙醇含量为159.7mg/100ml血。归案后，被告人吕某如实供述自己危险驾驶的事实。公诉机关认为被告人吕某具有如实供述、无证无照的量刑情节，建议判处被告人吕某拘役一个月至三个月，并处罚金。
被告人吕某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吕某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吕某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2016年3月14日起至2016年4月13日止。罚金于本判决发生法律效力的第二日起十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　刘敏
二〇一六年三月十四日
书　记　员　　张旭