被告人陈某容留他人吸毒一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初106号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人陈某，女，1991年2月12日生，汉族，无业。2015年3月12日因涉嫌容留他人吸毒罪被南京市公安局栖霞分局取保候审，2016年3月24日经本院决定被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉〔2016〕102号起诉书指控被告人陈某犯容留他人吸毒罪向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2015年1月中旬的一天21时许，被告人陈某在其位于南京市秦淮区某某桥XX号XXX室的住处，容留吸毒人员胡某、殷某吸食甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。2015年3月11日23时许，被告人陈某在其上述住处，容留吸毒人员乔某吸食甲基苯丙胺。当日，陈某、胡某在上述地点被民警抓获，陈某如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人陈某具有坦白的从轻处罚情节，建议对被告人陈某判处有期徒刑六个月至七个月，并处罚金。
被告人陈某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月24日起至2016年9月23日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　赵丽
二〇一六年三月二十八日
书　记　员　　戴蕾