王某犯制作、复制、出版、贩卖淫秽物品牟利罪一审刑事判决书
徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)苏0302刑初22号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人王某，个体经营。被告人王某于2015年8月23日因涉嫌犯复制、贩卖淫秽物品牟利罪被刑事拘留，同年9月2日被逮捕，2016年2月2日经本院决定取保候审，当日被取保候审。
辩护人高庆某，江苏某律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2015)第295号起诉书指控被告人王某犯复制、贩卖淫秽物品牟利罪，于2016年1月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序组成合议庭公开开庭审理了本案。徐州市鼓楼区人民检察院指派代理检察员窦晓坤出庭支持公诉，被告人王某及辩护人高庆某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月中旬，被告人王某利用手机以网名“印象哥(微信号×××)”在微信朋友圈、QQ空间、QQ群里发布出售淫秽视频的广告，并从互联网上复制下载了多部淫秽视频存于自己的电脑中。2015年8月15日20时许，徐州市民闫某通过手机微信，以“回忆专用小马甲”的名称联系王某，要求购买存有淫秽视频的优盘，后闫某通过微信转账给王某70元，王某通过快递将保存有淫秽视频的16G优盘寄送至闫某的租住处。8月19日，闫某通过微信再次联系王某，以45元的价格从王某处购买了存有淫秽视频的8G优盘。案发后，公安机关从闫某处扣押了上述优盘，经鉴定，两个优盘内保存的116部视频文件均为淫秽物品。
2015年8月23日，被告人王某被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人闫某的证言；被告人王某手机聊天记录、转账记录截图；邮寄快递单照片；淫秽物品审查鉴定书；公安机关出具的发破案经过、被告人到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、电子证据检查笔录、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以牟利为目的，利用互联网、移动通讯终端复制、贩卖淫秽电子信息，情节严重，其行为已构成复制、贩卖淫秽物品牟利罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人王某犯复制、贩卖淫秽物品牟利罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。被告人王某到案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法对其从轻处罚。辩护人关于被告人王某能当庭自愿认罪，其行为社会危害性相对较小，获利较少的辩护意见，经查属实，酌情对其从轻处罚。鉴于被告人王某认罪态度较好，具有悔罪表现，对其适用缓刑不会对其所居住的社区造成不良影响，不致再危害社会，并经缓刑听证，依法对其宣告缓刑。
综上，根据被告人王某的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百六十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯复制、贩卖淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金五千元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，罚金已交纳）。
二、对公安机关扣押的犯罪工具依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　冯玉荣
审　判　员　　徐　刚
人民陪审员　　吴其昌
二〇一六年二月二日
书　记　员　　马　娇