被告人程某盗窃一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初171号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人程某，男，1970年10月15日生，汉族，无业。2015年7月16日因涉嫌盗窃罪被南京市公安局栖霞分局刑事拘留，同年8月14日被该分局取保候审，2016年3月15日因违反取保候审相关规定被决定刑事拘留上网追逃，2016年3月16日被重庆市铜梁区公安局抓获并刑事拘留，2016年3月30日被执行逮捕。现羁押于南京市栖霞区看守所。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉〔2016〕162号起诉书指控被告人程某犯盗窃罪，于2016年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市栖霞区人民检察院指派检察员沈俊出庭支持公诉，被告人程某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市栖霞区人民检察院指控：2015年6月30日至2015年7月14日，被告人程某先后3次至本市栖霞区某某村、某某居等地盗窃自行车3辆。具体是：
1、2015年6月30日7时许，被告人程某至本市栖霞区某某村XX幢X单元入口，盗窃被害人谢某停放在此处的一辆永久牌红色女士自行车；
2、2015年7月13日19时许，被告人程某至本市栖霞区某某居小区某某苑X幢X单元单元口，盗窃被害人秦某停放在此处的一辆型号为WHISTLER27R的福克斯牌山地自行车（经鉴定，价值人民币5175元）。后程某将该自行车骑行至本市栖霞区某某路某某医院，并停放于该医院院内。
3、2015年7月14日8时许，被告人程某至本市栖霞区某某西路X号某某园小区XX幢X单元楼道口，盗窃被害人欧某停放在此处的一辆型号为giantride3200-D的捷安特山地自行车（经鉴定，价值人民币1162元）。
2015年7月16日，被告人程某至某某医院取上述被盗福克斯牌山地自行车时，被守候民警当场抓获，现该被盗福克斯牌山地自行车已被追回并发还被害人秦某。到案后，被告人程某如实供述了主要犯罪事实。
本院审理过程中，被告人程某的近亲属代被告人程某分别退赔被害人谢某、欧某经济损失人民币338元、1162元，并将此款缴至本院。
被告人程某归案后检举他人犯罪，但未查证属实。
上述事实，被告人程某在开庭审理中亦无异议，并有被告人程某的供述和辩解，被害人谢某、秦某、欧某的陈述，证人徐某、张某、瞿某的证言，接处警登记表、受案登记表、立案决定书、常住人口信息表、抓获经过、刑事摄影照片、监控录像截图、扣押清单、发还清单、情况说明，价格鉴证结论书，辨认笔录、搜查笔录及监控录像予以证实，足以认定。
本院认为，被告人程某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。南京市栖霞区人民检察院指控被告人程某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人程某归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人程某自愿退赔部分被害人经济损失，酌情可以从轻处罚。被告人程某多次盗窃，酌情从重处罚。综上，为保护公民私有财产不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人程某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月；并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月16日起至2016年8月16日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人程某缴纳的退赔款，发还被害人谢某人民币三百三十八元、发还被害人欧某人民币一千一百六十二元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　赵丽
二〇一六年六月十四日
书　记　员　　戴蕾