被告人熊某盗窃罪一审刑事判决书
南京市溧水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0117刑初226号
公诉机关南京市溧水区人民检察院。
被告人熊某，男，1975年1月26日出生，汉族，无业。因本案于2016年4月5日被刑事拘留，同年5月3日被取保候审,同年7月15日被逮捕。现羁押于南京市溧水区看守所。
南京市溧水区人民检察院以宁溧检诉刑诉[2016]195号起诉书指控被告人熊某犯盗窃罪，于2016年7月5日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南京市溧水区人民检察院指派代理检察员王婷出庭支持公诉，被告人熊某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年11月至2016年4月，被告人熊某先后多次至位于南京市溧水区石湫镇塘窦村村被害人彭某经营的个体小店、被害人张某经营的摩托车修理店盗窃他人财物，共计价值人民币695元。具体事实分述如下：
1.2015年11月的一天夜里，被告人熊某至南京市溧水区石湫镇塘窦村村被害人彭某经营的个体小店，撬窗入室，窃得小苏烟2包、云烟（硬特别精品）2包、黄南京香烟2包、紫南京香烟2包、红塔山香烟（硬白）2包、红双喜香烟（沪、硬）2包、七匹狼香烟（硬蓝）2包、猴王香烟（硬金）2包。经鉴定，上述香烟共计人民币198元。
2.2015年11月27夜里，被告人熊某至上述被害人彭某经营的个体小店，欲撬窗入室实施盗窃，因手被划破而逃离现场。
3.2016年4月2日凌晨2时许，被告人熊某至南京市溧水区石湫镇塘窦村村被害人张某经营的摩托车修理店，撬门入室，窃得现金人民币350元。
4.2016年4月3日凌晨1时许，被告人熊某至上述被害人张某经营的摩托车修理店，撬门入室，窃得现金人民币120元。
5.2016年4月4日凌晨1时许，被告人熊某至南京市溧水区石湫镇塘窦村村被害人张某经营的摩托车修理店，撬门入室，窃得现金人民币3元、红南京香烟2包。经鉴定，上述香烟价值人民币24元。
6.2016年4月5日凌晨0时许，被告人熊某至上述被害人张某经营的摩托车修理店，欲撬门入室实施盗窃，被守候在附近的被害人张某当场抓获，随后被民警带回公安机关接受调查。
被告人熊某到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人熊某的家属已代为退赔被害人彭某、张某的经济损失，被害人彭某、张某对被告人熊某的行为表示谅解。
上述事实，被告人熊某在开庭审理中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经庭审质证的下列证据予以证实：1.被害人张某、彭某的陈述；2.价格鉴证结论书；3.辨认笔录，现场勘验检查笔录；4.户籍资料，发破案经过，抓获经过，谅解书，保证书；5.被告人熊某的供述和辩解。
本院认为，公诉机关指控被告人熊某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人熊某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。鉴于被告人熊某已取得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条及第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人熊某犯盗窃罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的刑期终止日顺延，即自2016年4月5日起至2016年7月30日止；罚金在本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王林
二〇一六年七月十九日
见习书记员　　吴洁