被告人赵孝银容留他人吸毒罪一审刑事判决书
南京市溧水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0117刑初217号
公诉机关南京市溧水区人民检察院。
被告人赵孝银，男，1970年9月26日出生，汉族，无业。2006年4月曾因盗窃被处行政拘留七日；2008年11月28日曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年、罚金人民币二千元；2012年6月19日曾因犯介绍卖淫罪被判处有期徒刑三年、罚金人民币五千元；2015年2月5日曾因犯容留他人吸毒罪被判处有期徒刑七个月、罚金人民币二千元，2015年5月10日刑满释放。曾因吸毒，于2016年3月17日被行政拘留十三日。因本案于2016年3月17日被刑事拘留，同年4月13日被逮捕。现羁押于南京市溧水区看守所。
南京市溧水区人民检察院以宁溧检诉刑诉[2016]198号起诉书指控被告人赵孝银犯容留他人吸毒罪，于2016年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南京市溧水区人民检察院指派检察员董嵚出庭支持公诉，被告人赵孝银到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年2月的一天晚上，被告人赵孝银在其位于南京市溧水区洪蓝镇上港村杨古岱村15号的家中，容留赵某等人吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。
2016年2月的一天晚上，被告人赵孝银在上述其家中，容留赵某、汤某、任某吸食毒品甲基苯丙胺。
2016年2月的一天晚上，被告人赵孝银在上述其家中，容留赵某、汤某吸食毒品甲基苯丙胺。
2016年3月的一天晚上，被告人赵孝银在上述其家中，容留赵某、任某吸食毒品甲基苯丙胺。
2016年3月17日，被告人赵孝银因涉嫌吸毒违法被民警传唤至公安机关接受调查，其到案后主动向公安机关供述了上述容留他人吸毒的事实。另查明，被告人赵孝银到案后主动协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。
上述事实，被告人赵孝银在开庭审理中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经法庭质证的下列证据予以证实：1.证人任某、赵某、汤某的证言；2.物证检验报告书；3.辨认笔录及照片；4.受案登记表，立案决定书，被告人赵孝银的常住人口基本信息，抓获经过，行政处罚决定书，刑事判决书，释放证明书，立功材料；5.被告人赵孝银的供述和辩解。
本院认为，被告人赵孝银提供场所容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人赵孝银曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人赵孝银因吸毒违法接受调查期间，主动向公安机关如实供述自己容留他人吸毒的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人赵孝银到案后主动协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，系立功，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十八条、第五十二条及第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人赵孝银犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年3月17日起至2016年10月16日止；罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王林
二〇一六年七月十九日
见习书记员　　吴洁