被告人方某危险驾驶一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初109号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人方某，男，1972年9月13日生，回族。2016年1月26日因涉嫌危险驾驶罪被南京市公安局取保候审，同年3月25日经本院决定被执行逮捕。现羁押于南京市栖霞区看守所。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉〔2016〕105号起诉书指控被告人方某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2016年1月22日21时30分许，被告人方某醉酒驾驶苏A×××××“丰田”小轿车沿宁洛高速公路由南向北行驶至某某桥时，将车停驶在距路中护栏第三股车道上，被巡逻至此的民警查获，并抽血送检。经鉴定，被告人方某血样呈乙醇阳性，乙醇含量为221.6mg/100ml。公诉机关认为被告人方某具有坦白的从轻处罚情节，建议对被告人方某判处拘役三个月至四个月，并处罚金。
被告人方某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人方某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人方某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月25日起至2016年6月24日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　赵丽
二〇一六年三月二十八日
书　记　员　　戴蕾