被告人王某盗窃一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初239号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人王某，男，1988年1月11日生，汉族，初中文化，无业。2004年8月12日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年，罚金人民币四千元；2005年3月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，与前罪合并执行有期徒刑一年六个月，罚金人民币二千元；2007年2月28日因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑十年零六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币1000元，2014年3月26日刑满释放。2016年2月4日因涉嫌盗窃罪被南京市公安局栖霞分局取保候审，同年6月17日经本院决定被执行逮捕。现羁押于南京市栖霞区看守所。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉〔2016〕233号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2015年9月中旬一天中午，被告人王某至本市栖霞区某某村XXX号，撬门入室窃得被害人童某家中四条香烟（一条软中华、一条硬中华、两条玉溪）并销赃得款人民币1300元。2016年2月4日，被告人王某主动到公安机关投案，并如实供述上述事实。案发后，被告人王某赔偿被害人童某人民币1800元。公诉机关认为被告人王某具有自首、已退赔的从轻处罚情节及有前科的酌情从重处罚情节，建议对被告人王某判处拘役一个月至二个月，并处罚金。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月17日起至2016年7月31日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　赵丽
二〇一六年六月十七日
书　记　员　　戴蕾