被告人徐某容留他人吸毒罪一审刑事判决书
南京市溧水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0117刑初212号
公诉机关南京市溧水区人民检察院。
被告人徐某，女，1995年10月16日出生，汉族，无业。2016年4月12日因吸毒被处罚款人民币五百元。因本案于2016年4月11日被刑事拘留，同年4月15日被取保候审，2016年6月27日被逮捕。现羁押于南京市看守所。
公诉机关以宁溧检诉刑诉[2016]194号起诉书指控被告人徐某犯容留他人吸毒罪。本案适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2015年10月的一天夜里，被告人徐某在位于南京市溧水区永阳街道新龙佳苑3幢其租赁的车库内，容留张白水、杨云龙、杨秋白吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）
2016年4月10日，被告人徐某被公安民警抓获归案，其到案后对上述事实均供认不讳。
被告人徐某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人徐某犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人徐某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条及第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人徐某犯容留他人吸毒罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月11日起至2016年8月21日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王林
二〇一六年六月二十七日
见习书记员　　吴洁