被告人王某犯盗窃罪一案的刑事判决书
江苏省南京市江宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0115刑初221号
公诉机关江苏省南京市江宁区人民检察院。
被告人王某，男，汉族，1969年10月3日出生。2008年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，罚金人民币一万元，2012年1月22日刑满释放。因本案于2015年12月12日被刑事拘留，同年12月25日被取保候审，2016年3月15日经本院决定逮捕，同日由南京市公安局江宁分局执行逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
公诉机关以宁江检诉刑诉[2016]231号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2015年11月17日下午，被告人王某至南京市江宁区众彩物流E区303档口内，乘人不备，窃得被害人许某苹果iphone5手机1部，价值人民币1150元。2015年12月11日，被告人王某被公安机关抓获归案，如实供述自己盗窃的事实，被告人王某家属已将其盗窃的手机退还给被害人许某，并取得谅解。公诉机关认为被告人王某具有如实供述、积极退赃、取得谅解的量刑情节，建议判处被告人王某拘役二个月至五个月、并处或单处罚金。
被告人王某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院＜关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释＞》第二条第（一）项的规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处拘役三个月，罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月15日起至2016年5月31日止。罚金于本判决发生法律效力的第二日起十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　刘敏
二〇一六年三月十五日
书　记　员　　张旭