被告人陈某销售假药一审刑事判决书
南京市栖霞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0113刑初173号
公诉机关南京市栖霞区人民检察院。
被告人陈某，女，1985年6月29日生，汉族，无业。2016年1月13日因涉嫌销售假药罪被南京市公安局栖霞分局刑事拘留，同年2月5日被逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人许慧，江苏漫修（苏州）律师事务所律师。
南京市栖霞区人民检察院以宁栖检诉刑诉[2016]167号起诉书指控被告人陈某犯销售假药罪，于2016年5月11日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市栖霞区人民检察院指派检察员张嘉菁出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人许慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年初至2016年1月间，被告人陈某通过微信多次从上家何某（另案处理）等人处购买“BOTOX”牌肉毒素、“Juvederm”牌玻尿酸等，并以注射方式进行销售。具体是：
1.2015年9月，被告人陈某在南京市某某口某某广场“某某荑”美甲店向冯某销售“JuvedermULTRA4”(乔亚登4号)玻尿酸4到5支。
2.2015年10月，被告人陈某在南京市栖霞区某某街道一旅馆内向冯某销售“BOTOX”（保妥适）肉毒素l支。
3.2015年12月20日，被告人陈某在南京市某某口某某广场“某某荑”美甲店向张某乙销售“JuvedermULTRA4”(乔亚登4号)玻尿酸2支。
2016年1月12日，民警将被告人陈某抓获，并在其位于江苏省响水县某某路的“某某脚”美甲店内查获“BOTOX”（保妥适）牌肉毒素6盒，Rejeunesse（丽珍）牌玻尿酸4盒；JuvedermULTRA4（乔雅登4号）玻尿酸3盒；Deimalax（德玛莱丝）牌玻尿酸4盒；“Highlnj”（High注射剂）1盒，衡力牌注射用A型肉毒毒素1盒。
经南京市食品药品监督管理局认定，上述涉案产品标示成分含有A型肉毒杆菌毒素、利多卡因、中透明质酸钠，其包装标识均无药品批准文号，按假药论处。经生产厂家兰州生物制品研究所有限责任公司认定，衡力牌注射用A型肉毒毒素为假药。
本院另查明，案发后，被告人陈某通过家属赔偿被害人冯某、张某乙经济损失，并取得谅解。
上述事实，被告人陈某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某的供述和辩解、被害人冯某、张某乙的陈述，证人时某、王某、周某、李某、张某甲、郎某、韩某、何某的证言、扣押决定书、扣押清单、接受证据材料清单、微信支付凭证、情况说明、南京市食品药品监督管理局出具的说明、兰州生物制品研究所有限责任公司出具的鉴定书、谅解书、辨认笔录、搜查笔录、检查笔录、提取笔录、刑事摄影照片、现场图、发破案经过、抓获经过、接处警工作登记表、立案决定书、受案登记表、常住人口信息表等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某销售假药，其行为已构成销售假药罪。公诉机关指控被告人陈某犯销售假药罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人陈某销售的假药属于注射剂药品，酌情从重处罚。被告人陈某通过亲属赔偿冯某、张某乙经济损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。陈某的辩护人提出的玻尿酸应认定为医疗器械的辩护意见，本院认为，依据南京市食品药品监督管理局出具的说明，玻尿酸应按假药论处，而非医疗器械，故对该辩护意见，本院不予支持。陈某的辩护人提出陈某销售数量不多、主观恶性小、犯罪情节轻微（规模小、时间短、影响小）、社会危害性小及扣押的假药尚未销售，没有造成危害后果的辩护意见，本院认为，陈某多次通过非正规途径购买假药，并以注射方式销售假药，在有被害人因注射假药出现不适时，仍然放任结果的发生，继续销售假药，体现了其主观恶性较大，社会危害性大，故对该辩护意见，本院不予支持。陈某的辩护人提出的陈某系初犯、偶犯，构成坦白，取得被害人谅解的辩护意见，与本院查明事实一致，本院予以支持。为维护药品管理秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十一条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯销售假药罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2016年7月12日止；罚金已预缴。）
二、随案扣押的作案工具手机一部及“BOTOX”牌肉毒素等假药共计十九盒，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张文娟
人民陪审员　　李建荣
人民陪审员　　何淑萍
二〇一六年六月二十四日
书　记　员　　张　倩